---
title: Operacion Backbone : AAR #1
author: Angel Berlanas Vicente

---
# Operacion Backbone

OperacionBackbone: Turno 10 y final. Victoria Española. Algunos momentos destacables y reflexiones a lo largo de la partida:

- El escenario 2 da casi un turno más al español para prepararse antes de empezar y puede aprovechar mejor sus unidades.

- El control del estrecho ha pasado de importante a vital en este escenario, impidiendo a los británicos desembarcar hasta el turno 3.

- Los eventos aleatorios han sido aprovechados mejor (las segundas y terceras partidas es lo que tiene) y se le ha sacado más partido.

- Dentro de que todo el juego se trata de un What-If, se nota la investigación histórica que se ha realizado y los eventos son muy adecuados.

- Aprender a jugar con las diferentes eficiencias de las unidades es clave para sacar partido de situaciones que a priori parecen 
decantadas hacia un bando.

- La CRT tiene un encanto especial. 

- Como crítica / punto a mejorar para mí. Tengo que aprender a contar más rápidos los factores de los apilamientos, que me paso todo el rato desmontando apilamientos (Gracias a las pinzas esta tarea es mucho más llevadera).

- Reflexiones finales: 

Recomendable como juego de iniciación por su duración (unas 2-3 horas). Aunque tiene más de lo que parecen sus escasas páginas de reglas.
Conceptos muy bien traídos y que hace de este juego una experiencia muy interesante.
Cuenta una historia muy concreta, dentro de un momento muy contreto, pero te deja que seas tú el que resuelva el desembarco y la operación. A mi me sugiere narrativa y consigue que esté pensando en cómo envolver y jugar las fichas a través de un terreno bastante infernal.

Como dice @askatasuno, hay que rejugar y este juego me dan ganas de seguir aprendiéndolo.
